# 0328 완전검색 & 그리디

| No.  | Title                   | Directory       |
| ---- | ----------------------- | --------------- |
|      | 순열                    | `연습문제_1`    |
|      | 부분집합의 합           | `연습문제_2`    |


## 연습문제_1

```python
"""
연습문제 1. 순열

1-1) 단순하게 순열 생성하기
[1, 2, 3]을 포함하는 모든 순열을 반복문을 활용하여 구현하시오.
"""

nums = [1, 2, 3]

"""
1 2 3
1 3 2
2 1 3
2 3 1
3 1 2
3 2 1
"""
```



```python
"""
연습문제 1. 순열

1-2) 재귀로 순열 생성하기
[1, 2, 3]을 포함하는 모든 순열을 재귀 함수를 활용하여 구현하시오.

** 각 자리를 어떻게 확정 시킬 것인가에 초점을 맞춰 구현해보세요.
** swap하는 방식과 방문 처리를 하는 방식으로 모두 구현해보세요.
"""

#0. 순열이 생성되는 과정 그려보기
# 순열이 생성되는 과정을 반드시 먼저 손으로 그려보고 코드 작성

#1. swap
def perm_swap(n, k):
    pass

nums = [1, 2, 3]

#2. visited
def perm_visited():
    pass

nums = [1, 2, 3]

"""
1 2 3
1 3 2
2 1 3
2 3 1
3 2 1
3 1 2
"""
```



```python
"""
연습문제 1. 순열

1-3) 5개의 숫자 중 3자리의 순열 생성하기
[1, 2, 3, 4, 5]에서 3자리의 순열을 재귀 함수를 활용하여 구현하시오.
"""

def perm(n, k, m): 		# n: 숫자를 결정 할 자리 인덱스, k: 순열의 길이, m: 주어진 숫자의 개수
    pass

nums = [1, 2, 3, 4, 5]

"""
1 2 3 
1 2 4 
1 2 5 
1 3 2 
1 3 4 
1 3 5 
1 4 3 
1 4 2 
1 4 5 
1 5 3 
1 5 4 
1 5 2 
2 1 3 
2 1 4 
2 1 5 
2 3 1 
2 3 4 
... 생략
"""
```


## 연습문제_2

```python
"""
연습문제 2. 부분 집합 구현

2-1) {-1, 3, -9, 6, 7, -6, 1, 5, 4, -2} 의 모든 부분 집합 구하기
"""

def powerset():
    pass

nums = [-1, 3, -9, 6, 7, -6, 1, 5, 4, -2]
N = len(nums)
powerset(0, N)

"""
-1 3 -9 6 7 -6 1 5 4 -2 
-1 3 -9 6 7 -6 1 5 4 
-1 3 -9 6 7 -6 1 5 -2 
-1 3 -9 6 7 -6 1 5 
-1 3 -9 6 7 -6 1 4 -2 
-1 3 -9 6 7 -6 1 4 
-1 3 -9 6 7 -6 1 -2 
-1 3 -9 6 7 -6 1 
-1 3 -9 6 7 -6 5 4 -2 
-1 3 -9 6 7 -6 5 4 
-1 3 -9 6 7 -6 5 -2 
-1 3 -9 6 7 -6 5 
-1 3 -9 6 7 -6 4 -2 
...
"""
```



```python
"""
연습문제 2. 부분 집합의 합 구현

2-2) {-1, 3, -9, 6, 7, -6, 1, 5, 4, -2}의 모든 부분 집합 중 원소의 합이 0이 되는 부분집합 구하기
"""

def powerset(n, k):  # n: 원소의 개수, k: 현재 depth
    pass

cnt_subset = 0
nums = [-1, 3, -9, 6, 7, -6, 1, 5, 4, -2]
N = len(nums)
check = [0 for _ in range(N)]  # 원소의 포함여부 저장 -> 0 혹은 1

powerset(0, N)

"""
1: -1 3 -9 6 7 -6 
2: -1 3 -9 6 -6 5 4 -2 
3: -1 3 -9 6 1 
4: -1 3 -9 7 -6 1 5 
5: -1 3 -9 7 
6: -1 3 -9 5 4 -2 
7: -1 3 6 -6 -2 
8: -1 3 -6 1 5 -2 
9: -1 3 -6 4 
10: -1 3 -2 
11: -1 -9 6 7 -6 1 4 -2 
12: -1 -9 6 7 -6 5 -2 
13: -1 -9 6 -6 1 5 4 
14: -1 -9 6 1 5 -2 
15: -1 -9 6 4 
16: -1 -9 7 -6 5 4 
...
43: 
"""
```